---
layout: post
title: "가을은 얼어죽은 겨울이고 나는 나다"
date: 2024-12-16 11:05:02 -0500
categories: writing
---

가을은 얼어죽은 겨울이고 나는 나다

들어가는 주저리 주저리 :

이것은 일기 절반에 잡생각을 토핑을 얹은 글 입니다. 아무래도 그래서 읽다보면 좀 재미없고, ‘아 저놈 또 시작이다’, ‘진작 차단 안 한 내 잘못이다', ‘기대도 안 했지만 클릭한 내 잘못이다' 싶을지도 모릅니다. 하지만 가식 없이 솔직하다는건 장점입니다.

이곳의 밤은 외롭고 깁니다. 5시쯤 되면 별이 하품을 하듯 서서히 떠오릅니다. 그것이 오늘의 작별 인사이며, 게으른 다음날은 8시는 되어야 빛나기 시작합니다. 한가지 다행인 점은 근처의 공항이 인간의 존재를 끊임없이 각인시켜준다는 것입니다. 우렁찬 점보기의 포효를 들으며 내가 혼자가 아니라는 점을 확인하고 안심하고는 합니다. 이것은 나에게 있어 소음이 아닌 멜로디입니다

비는 보통 사람을 적시고 무겁게 만들지만, 나에게 있어 비는 되려 내가 가지고 있던 짐을 덜어주는 것 같습니다. 상쾌하고 차가운 공기 안에서 앞으로 나아가다 보면 어느 순간은 내가 하늘에서 헤엄을 치고 있는 듯한 상상을 합니다. 그러다 보면 어느 순간에는 목적지에 닿아 있고, 현실로 돌아가는 길은 참으로 거 참 달갑지가 않습니다.

이곳의 초겨울은 신기하리만치, 무서우리만치 고요합니다.  
아무것도 없고, 나와 누군가 사이의 거리를 가늠하기란 불가능할 정도입니다. 나긋나긋하게 거리를 걷고 있으면 수만가지 그림자가 잠시 생겼다 사라지며 상상력에 불을 지핍니다. 빛의 난반사가 선사하는 끝없는 회색 안개는 무한한 상상력의 원천이지만 좌절된 영혼들의 한숨을 보는 것 같기도 합니다.

끝없는 이야기에서 나온 무(無)가 지배하는 세상 안에서 살며 느낀 점들을 적어 보았습니다.

<br>

---

<br>

눈

창밖을 보니 심히 뿌옇다 \
그냥 아주 뿌옇다 \
다른 변명의 여지가 없다 \
오고 만 것이다 \
하얗게 내리고 만 것이다

<br>

---

<br>

회색하늘

명암은 없고 \
푸른 빛 또한 없으며 \
자연이 주신 가장 위대한 파장 붉은색도 없다 \
세상이 무색무취로 가득 찬 듯 텅 비어버렸다

그 안에 내가 걷고 있고 \
그 앞에 누군가 있다

<br>

---

<br>

비상

더 이상 까만 화면을 들여다 봐도 \
비치는 내 얼굴이 보이지 않는다

<br>

---

<br>

노숙인의 로망스

그들의 버스킹은 끝나지 않을 겨울을 노래하고 있다

밤, 밤, 아름다운 밤,
3명은 얼어죽고, 누군가는 따뜻하네

밤, 밤, 얼어죽을 밤,
댄스 파티가 끝나면 누군가는 돌아갈 집이 없네 \*

밤, 겨울, 끝나지 않아.
우린 그의 손길을 기다리네

동전이 하나만 남아 있었다면 좋았겠지만
바쁜 이들은 그럴 여유가 없네 \*\*

<br>

- 노숙인들 중 일부가 음식을 목적으로 몰래 초대받지 않은 파티 등에 참여하는 것을 문제시하는 사람들이 많아지자, “그럼 우리는 굶어 죽으라는 이야기냐" 라는 시위가 있다.
- 교통카드의 적극적 도입으로 동전량이 감소, 노숙인들의 유일한 수입이 심히 줄었다. 교통카드의 슬로건은 “바쁜 현대인을 위한 편리한~” 이다.

<br>

---

<br>

잔소리와 잘 구운 계란 두 개

가져가 \
귀찮아 \
아침 안 먹었잖아 \
속 안좋아 \
하나라도 먹고 가 \
그러다 속 버려 \
먹고 가

<br>

---

<br>
나가는 주저리 주저리

첫번째 ‘비상’ 의 해석

어느 늦은 저녁이었습니다. 커져가는 공허함을 어떻게든 채워 보려고 숏폼에서 무한한 스크롤링을 하고 있었습니다. 내가 본 한 영상의 제목은 ‘이 영상에 등장하는 사람은 사랑받을 가치가 있습니다' 였습니다. 영상의 중앙에는 검은 색의 네모가 있었고, 원작자의 목표는 그곳에 보는 사람의 얼굴이 반사되게 하는 것이 아니었나 싶었습니다. 방이 어두웠던 탓일까, 빛이 부족했던 탓일까. 검은 화면 너머에는 아무것도 없었습니다.

이 많은 글들은 다 뭘 뜻하나요?
별 의미 없습니다. 서로 사랑하고, 따뜻하게 지내라는 의미입니다.
