---
layout: post
title: "사실 불 말고 술을 줬는데."
date: 2025-01-09 11:05:02 -0500
categories: writing
---

프로메테우스는 사실 불 말고 술을 줬는데.

프로메테우스가 인간들에게 준 것은 불이 아니라 술이었다는 이론을 소개한다. 믿기 어려운가? 글을 끝까지 읽으면 당신의 생각이 360도 바뀔 것이다.

불은 단순한 물리적 현상에 그치지 않는다. 우리는 불을 언제나 열정과 창의성 같은 상징적인 의미와 연결해 사용해 왔다. 같은 맥락에서 'fire'라는 단어 역시 단순히 불꽃만을 뜻하지 않는다. 예를 들어, 사람의 열정과 에너지를 표현할 때 "on fire"라는 말을 쓴다. 로마 시대에 사용된 단어 'ignis'(불)는 오늘날 'ignite'(점화하다)의 조상 격에 해당하며, 단순히 물리적 불을 넘어 열정, 분노, 창의성과 같은 감정적 상태를 나타내는 데 더 밀접하게 연결돼 있다. 현대에서도 'ignite'는 불을 붙이는 것을 넘어 감정이나 아이디어를 불태우는 것을 의미하며, 이는 고대에도 마찬가지였다.
불은 종교적이고 신성한 의미로도 자주 사용되어 왔다. 성화(聖火)는 신의 은총과 신성한 힘을 상징하며, 이는 단순한 물리적 불꽃이 아니라 정신적 깨달음과 축제의 기운을 나타낸다. 이러한 맥락에서 프로메테우스가 인간에게 준 '불'은 실제 불이 아니라 열정, 창의성, 그리고 내적 에너지를 상징했을 가능성이 크다. 그는 우리를 ‘점화시켜준' 것이다. 그렇다면 프로메테우스가 인간에게 준 것은 단순한 불꽃이 아니라 그들의 내적 동력을 깨우는 그 매개체는 대체 무엇이었을까? 정신적 각성이나 축제의 기운? 그렇다면 당신의 의심은 이제 확신으로 바뀌어도 좋다. 프로메테우스가 인간에게 준 '불'은 바로 인간들을 취하게 하는 술이었던 것이다.

술과 불은 생각보다 닮은 점이 많다. 둘 다 사람과 가까이하면 뜨거워지고, 가만히 두면 하늘로 올라가며, 소독의 효과까지 있다. 잘못 다루면 재앙을 불러오고, 어린이가 다루는 것은 금기시된다.
게다가 충분히 많은 양을 마시면 사람의 입에서 진실이 술술 흘러나오는 마법 같은 효과도 공유한다. 이 모든 점을 보면 고대 서적에서 묘사된 ‘불’이 실은 술을 다른 방식으로 표현한 것이었을 가능성은 매우 높다. 이래도 그 둘을 같지 않다고 할 수 있을까? 사실 우리가 보고 있었던 거의 모든 고대 서적의 '불' 에 대한 서술은 '술'을 다르게 표현한 것이었던 것이다!

고대의 서술은 항상 추상적이고 상징적이었다. 천둥번개는 하늘에서 불이 내린 것이라 했고, 술은 마법의 물이라 불렸다. 바다는 움직이는 땅, 화산은 잠자는 용의 꼬리로 묘사되었다. 이러한 추상적 사고는 술과 불의 유사성을 통해 술을 불로 표현했을 가능성을 더욱 뒷받침한다.

하지만, 이 멋진 학설에도 하나의 끊이지 않는 질문이 있었으니, 그것은 불도 아닌 술을 인류에게 준 프로메테우스는 왜 벌을 받아야 했는지였다. 그렇다면 불도 아니고 술을 준 프로메테우스는 왜 벌을 받았을까? 나는 어제 고대의 방법으로 디오니소스를 영접하는 기회를 얻으며 이 질문에 대한 답을 얻을 수 있었다. 디오니소스는 다음과 같이 말했다.
“프로메테우스는 신들만이 마실 수 있었던 천상의 음료, 술을 인간에게 가져다주었지. 요즘 술의 위상은 예전같지 않아.. 그뿐 아니라 이 자식은 인간들에게 신을 속이는 방법까지 가르쳤어. 그놈이 처벌받아야 했던 이유지..”디오니소스와 대화하며 나는 결정적인 사실을 깨달았다. 술은 인간의 간을 해친다. 프로메테우스가 바위에 묶여 매일 간을 쪼이는 벌을 받은 것도 바로 이와 연관이 있다. 그는 인간의 간을 해친 죗값을 자신의 간으로 치르고 있었던 것이다!

그때 디오니소스가 한마디 더 덧붙였다.
“아 맞아. 네가 그 이유를 눈치챘다니. 추리력이 꽤 좋은데? 델포이 신전에 취직해 볼 생각 없나?”
본능적으로 위기를 느낀 나는 숙취해소제와 각성제를 재빨리 흡입하며 디오니소스와의 영접을 종료할 수 있었다!

이렇게 오늘의 글을 마친다. 프로메테우스는 인류에게 술을 가져다주었다. 인류는 그것을 다양한 방식으로 발전시키며, 오늘날의 우리에 이르렀다. 그의 선물은 단순한 불꽃이 아니라 인간의 열정과 창의성, 그리고 축제의 동력이었다. 결국, 불처럼 보였던 술이야말로 인류의 진정한 점화제였던 것이다.

Works Cited

Dionysus. Personal Journal of Wine and Fire Affairs. Olympus Archives, circa 1200 BCE
